### **💡 Java의 특징을 설명해주세요.**

* Java 는 객체 지향 프로그래밍 언어입니다.

* 기본 자료형을 제외한 모든 요소들이 객체로 표현되고, 객체 지향 개념의 특징인 캡슐화, 상속, 다형성이 잘 적용된 언어입니다.

* 장점
  
  * JVM (자바 가상 머신) 위에서 동작하기 때문에 운영체제에 독립적이다.
  
  * Gabage Collector 를 통한 자동적인 메모리 관리가 가능하다.

* 단점
  
  * JVM 위에서 동작하기 때문에 실행 속도가 상대적으로 느리다.
  
  * 다중 상속이나 타입에 엄격하며, 제약이 많다.

### **💡 JVM의 역할에 대해 설명해주세요.**

JVM 은 스택 기반으로 동작하며, Java Byte Code 를 OS 에 맞게 해석해주는 역할을 하고 가비지 컬렉션을 통해 자동적인 메모리 관리를 해준다.

### **💡 Java의 컴파일 과정에 대해 설명해주세요.**

* 개발자가 **.java 파일**을 생성한다.

* build를 한다.

* java compiler 의 javac 의 명령어를 통해 **바이트코드(.class)** 를 생성한다.

* **Class Loader 를 통해 JVM 메모리 내로 로드**한다.

* 실행 엔진을 통해 컴퓨터가 읽을 수 있는 기계어로 해석된다.

### **💡 Java에서 제공하는 원시 타입들에 무엇이 있고, 각각 몇 바이트를 차지하나요?**

* 정수형 : byte(1), short(2), int(4), long(8)

* 실수형 : float(4), double(8)

* 문자형 : char(2)

* 논리형 : boolean(1)

### **💡 오버라이딩(Overriding)과 오버로딩(Overloading)에 대해 설명해주세요.**

* 오버라이딩은 상위 클래스에 있는 메소드를 하위 클래스에서 재정의하는 것을 말하고,

* 오버로딩은 매개변수의 개수나 타입을 다르게하여 같은 이름의 메소르는 여러개 정의하는 것을 말합니다.

### 💡 객체지향 프로그래밍(OOP)에 대해 설명해주세요.

모든 데이터를 객체 취급하며, 처리요청을 받은 객체는 그 안의 기능을 사용해 요청을 처리합니다.

특징으로는 캡슐화, 상속, 다형성, 추상화 등이 있고, 모듈 재사용으로 확장 및 유지 보수가 용이합니다.

* 캡슐화 : 객체의 속성과 행위를 하나로 묶고, 실제 구현 내용의 일부를 내부에 감춘다.

* 상속 : 코드 재사용, 자식 클래스가 부모 클래스의 특징과 기능을 물려받는 것
  
  * 부모 클래스를 수정함으로써 자식 클래스도 모두 수정되는 효과

* 다형성 : 어떤 변수, 메소드가 상황에 따라 다른 결과를 내는것
  
  * 오버라이딩과 오버로딩이 있다.

* 추상화 : 인터페이스와 구현을 분리하여 불필요한 부분을 숨기는 것

### 💡  try-with-resources에 대해 설명해주세요.

* try-catch-finally 의 문제점을 보완하기 위해 나온 개념

* try(...) 안에 자원 객체를 전달하면, try 블록이 끝나고 자동으로 자원 해제 해주는 기능을 말합니다.

* 따로 finally 구문이나 모든 catch 문에 종료 처리를 하지 않아도 되는 장점이 있습니다.

### 💡 불변 객체가 무엇인지 설명하고 대표적인 Java의 예시를 설명해주세요.

* final

* 객체 생성 이후 내부의 상태가 변하지 않는 객체

### 💡 불변 객체나 final을 굳이 사용해야 하는 이유가 있을까요?

1. Thread-safe 하여 병렬 프로그래밍에 유용하며, 동기화를 고려하지 않아도 된다.
   
   - 공유 자원이 불변이기 때문에 항상 동일한 값을 반환하기 때문

2. 실패 원자적인 메소드를 만들 수 있다.
   
   - 어떠한 예외가 발생되더라도 메소드 호출 전의 상태를 유지할 수 있어 예외 발생 전과 똑같은 상태로 다음 로직 처리 가능

3. 부수 효과를 피해 오류를 최소화 할 수 있다.
   
   - 부수효과 : 변수의 값이 바뀌거나 객체의 필드 값을 설정하거나 예외나 오류가 발생하여 실행이 중단되는 현상

4. 메소드 호출 시 파라미터 값이 변하지 않는 다는 것을 보장할 수 있다.

5. 가비지 컬렉션 성능을 높일 수 있다.
   
   - 가비지 컬렉터가 스캔하는 객체의 수가 줄기 때문에 Gc 수행 시 지연시간도 줄어든다.

### 💡 추상 클래스와 인터페이스를 설명해주시고, 차이에 대해 설명해주세요.

* 추상 클래스는 클래스 내 추상 메소드가 하나 이상 포함되거나 abstract 로 정의된 경우를 말하고,

* 인터페이스는 모든 메소드가 추상 메소드로만 이루어져 있는 것을 말합니다.

* 공통점
  
  * new 연산자로 객체 생성 불가능
  
  * 사용하기 위해서 하위 클래스에서 확장/구현 해야 한다.

* 차이점
  
  * 인터페이스는 그 인터페이스를 구현하는 모든 클래스에 대해 특정한 메소드가 반드시 존재하도록 강제함이 있고,
  
  * 추상 클래스는 상속받는 클래스들의 공통적인 로직을 추상화 시키고, 기능 확장을 위해 사용한다.
  
  * 추상 클래스는 다중 상속이 불가능 하지만, 인터페이스는 다중 상속이 가능하다.

### 💡 싱글톤 패턴에 대해 설명해주세요.

* 단 하나의 인스턴스를 생성해 사용하는 디자인 패턴

* 인스턴스가 1개만 존재해야 한다는 것을 보장하고 싶은 경우와

* 동일한 인스턴스를 자주 생성해야 하는 경우에 주로 사용 (메모리 낭비 방지)

### 💡 싱글톤 패턴의 대표적인 예시를 간단하게 설명해주세요.

* Spring bean

* 스프링 컨테이너는 모든 빈들을 싱글톤으로 관리한다.

### 💡 가비지 컬렉션(Garbage Collection)에 대해 설명해주세요.

가비지 컬렉션은 JVM 의 메모리 관리 기법 중 하나로 시스템에서 동적으로 할당된 메모리 영역중에서 필요없어진 메모리 영역을 회수하여 메모리를 관리해주는 시스템입니다.

### 💡 가비지 컬렉션 과정에 대해 설명해주세요.

GC의 작업을 수행하기 위해 

* JVM 이 어플리케이션의 실행을 잠시 멈추고, 

* GC를 실행하는 쓰레드를 제외한 모든 쓰레드들의 작업을 중단한 후 (Stop the world 과정) 

* 사용하지 않는 메모리를 제거 (Mark and Sweep 과정) 하고 

작업이 재개됩니다.

### 💡 객체지향의 설계원칙에 대해 설명해주세요.

SOLID

* SRP - 단일 책임 원칙 : 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.

* OCP - 개방 폐쇄 원칙 : 확장에는 열려있고, 수정에는 닫혀있어야 한다.

* LSP - 리스코프 치환 원칙 : 상위 타입은 항상 하위 타입으로 대체할 수 있어야 한다.

* ISP - 인터페이스 분리 원칙 : 인터페이스 내에 메소드는 최소한일수록 좋다.

* DIP - 의존관계 역전 원칙 : 구체적인 클래스보다 상위 클래스, 인터페이스, 추상 클래스와 같이 변하지 않을 가능성이 높은 클래스와 관계를 맺어라. (=> DI)

### 💡 자바의 메모리 영역에 대해 설명해주세요.

* Method / Stack / Heap 영역으로 분리

* Method : 전역변수와 static 변수를 저장하며, Method 영역은 프로그램의 시작부터 종료까지 메모리에 남아있다.

* Stack : 지역변수와 매개변수 데이터 값이 저장되는 공간이며, 메소드가 호출될 때 메모리에 할당되고, 종료되면 메모리가 해제된다.

* Heap : new 키워드로 생성되는 객체, 배열 등이 저장되며, 가비지 컬렉션에 의해 메모리가 관리되어 진다.

### 💡 각 메모리 영역이 할당되는 시점은 언제인가요?

- Method 영역 : JVM이 동작해서 클래스가 로딩될 때 생성
- Stack 영역 : 런타임시 할당
- Heap 영역 : 컴파일 타임 시 할당

### 💡 클래스와 객체에 대해 설명해주세요.

클래스는 객체를 만들어내기 위한 설계도 혹은 틀이라고 말할 수 있고, 객체를 생성하는데 사용합니다.

객체는 클래스를 기반으로 생성되며, 자신의 고유 이름과 상태, 행동을 갖습니다.

객체에 메모리가 할당되어 실제로 활용되는 실체를 '인스턴스' 라고 부릅니다.

### 💡 생성자(Constructor)에 대해 설명해주세요.

클래스와 같은 이름의 메소드로, 객체가 생성될 때 호출되는 메소드

명시적으로 생성자를 만들지 않아도 만들어지며, 생성자는 파라미터를다르게하여 오버로딩 할 수 있다.

### 💡Wrapper Class란 무엇이며, Boxing과 UnBoxing은 무엇인지 설명해주세요.

- 기본 자료형(Primitive data type)에 대한 객체 표현을 Wrapper class라고 합니다.
- 기본 자료형 → Wrapper class로 변환하는 것을 Boxing이라 하며,
- Wrapper class → 기본 자료형으로 변환하는 것을 UnBoxing이라 합니다.

### 💡 Synchronized에 대해 아는 대로 말해주세요.

- 여러 개의 쓰레드가 한 개의 자원을 사용하고자 할 때, 현재 데이터를 사용하고 있는 쓰레드를 제외하고 나머지 쓰레드들은 데이터에 접근할 수 없게 막는 개념입니다.
- 데이터의 thread-safe를 하기 위해 자바에서 Synchronized 키워드를 제공해 멀티 쓰레드 환경에서 쓰레드간 동기화를 시켜 데이터의 thread-safe를 보장합니다.
- Synchronized 키워드를 남발하게 되면 오히려 프로그램의 성능저하를 일으킬 수 있습니다

### 💡 new String()과 리터럴("")의 차이에 대해 설명해주세요.

* new String() 은 new 키워드로 새로운 객체를 생성하기 때문에 Heap 메모리 영역에 저장되고,

* "" 는 Heap 안에 있는 String Contant Pool 영역에 저장된다.

### 💡 String, StringBuffer, StringBuilder의 차이를 설명해주세요.

* String 은 불변의 속성을 가지며, StringBuffer, StringBuilder 는 가변의 속성을 가진다.
  
  * StringBuffer, StringBuilder 는 .append() 나 .delete() 등의 메서드 활용 가능

* StringBuffer 는 동기화를 지원하여 멀티스레드 환경에서 주로 사용하며,

* StringBuilder는 동기화를 지원하지 않아 싱글 스레드 환경에서 주로 사용한다.

### 💡String 객체가 불변인 이유에 대해 아는대로 설명해주세요.

1. 캐싱 기능에 의한 메모리 절약과 속도 향상
   
   - Java 에서 String 객체들은 Heap 의 String Pool 이라는 공간에 저장되는데, 참조하려는 문자열이 String Pool 에 존재하는 경우 새로 생성하지 않고 Pool 에 있는 객체를 사용하기 때문에 특정 문자열 값을 재사용하는 빈도가 높을 수록 상당한 성능 향상을 기대할 수 있다.

2. thread-safe
   
   - String 객체는 불변이기 때문에 여러 쓰레드에서 동시에 특정 String 객체를 참조하더라도 안전하다.

3. 보안기능
   
   - 중요한 데이터를 문자열로 다루는 경우 강제로 해당 참조에 대한 문자열 값을 바꾸는 것이 불가능하기 때문에 보안에 유리하다.

### 💡 접근 제한자(Access Modifier)에 대해 설명해주세요.

변수 또는 메소드 접근 범위를 설정해주기 위해서 사용하는 Java 의 예약어를 의미한다.

* public : 접근 제한이 없다. (같은 프로젝트 내 어디서든 사용 가능)

* protected : 해당 패키지 내, 다른 패키지에서 상속받아 자손 클래스에서 접근 가능하다.

* (default) : 해당 패키지 내에서만 접근 가능

* private : 해당 클래스에서만 접근 가능

### 💡 static에 대해 설명해주세요.

클래스가 메모리에 올라갈때 자동으로 생성되며 클래스 로딩이 끝나면 바로 사용할 수 있다.

즉, 인스턴스 생성 없이 바로 사용 가능하다.

모든 객체가 메모리를 공유한다는 특징이 있고, GC 관리 영역 밖에 있기 때문에 프로그램이 종료될때까지 메모리에 값이 유지된채로 존재하게 된다.

### 💡static을 사용하는 이유에 대해 설명해주세요.

static 은 자주 변하지 않는 값이나 공통으로 사용되는 값 같은 공용 자원에 대한 접근에 있어서 매번 메모리에 로딩하거나 값을 읽어들이는 것 보다 일종의 전역변수와 같은 개념을 통해 접근하는 것이 비용도 줄이고 효율을 높일 수 있다.

인스턴스 생성 없이 바로 사용 가능하기 때문에 프로그램 내에서 공통으로 사용되는 데이터들을 관리할 때 이용한다.

### 💡 Inner Class(내부 클래스)의 장점에 대해 설명해주세요.

1. 내부 클래스에서 외부 클래스의 멤버에 손쉽게 접근할 수 있다.

2. 서로 관련있는 클래스를 논리적으로 묶어서 표현함으로써, 코드의 캡슐화를 증가시킨다.

3. 외부에서는 내부 클래스에 접근할 수 없으므로, 코드의 복잡성을 줄일 수 있다.

### 💡 Error와 Exception의 차이를 설명해주세요.

Error는 실행 중에 일어날 수 있는 치명적인 오류를 말합니다. 컴파일 시점에 체크할 수 없고, 오류가 발생하면 프로그램은 비정상 종료되며 예측 불가능한 UncheckedException 에 속합니다.

Exception 은 Error 보다 경미한 오류이며, try-catch 를 이용해 프로그램의 비정상 종료를 막을 수 있습니다.

### 💡 CheckedException과 UnCheckedException의 차이를 설명해주세요.

- CheckedException은 실행하기 전에 예측 가능한 예외를 말하고, 반드시 예외 처리를 해야 합니다.
  - 대표적인 Exception - IOException, ClassNotFoundException 등
- UncheckedException은 실행하고 난 후에 알 수 있는 예외를 말하고, 따로 예외처리를 하지 않아도 됩니다.
  - 대표적인 Exception - NullPointerException, ArrayIndexOutOfBoundException 등

### 💡제네릭에 대해 설명해주시고, 왜 쓰는지 알려주세요.

* 제네릭은 데이터의 타입을 하나로 지정하지 않고 사용할때마다 범용적이고 포괄적으로 지정한다는 의미

* 제네릭 타입을 사용함으로써 잘못된 타입이 사용될 수 있는 문제를 컴파일 과정에서 제거할 수 있어 에러를 사전에 방지할 수 있습니다.


