

# Exception(예외) 흐름과 Exception Handling(예외 처리)


# EAFP vs LBYL

# magic method


# Iterable과 Iterator

# Generator(제네레이터)

# itertools 모듈과 iterable에 유용한 내장함수

# class

python 대부분의 네이밍컨벤션이 snake_case 를 사용한다면, 클래스의 네이밍컨벤션은 CamelCase 를 사용합니다.

### `__new__` 와 `__init__` 
-   `__new__` : 객체생성을 호출받으면 먼저 `__new__` 를 호출하여 객체를 생성할당 하고, `__new__` 메소드가 `__init__` 메소드를 호출하여 객체에서 사용할 초기값들을 초기화 하게 됩니다. 간혹 여러 자료들을 보면 `__init__` 메소드를 생성자로 소개하는 경우가 있는데, 그렇지 않습니다.
-   `__init__` : 일반적으로 파이썬에서 클래스를 만들 시 `__init__` 메소드만 오버라이딩 하여 객체 초기화에만 이용합니다.

* `__new__`의 응용 : 생성할 객체 수를 제한할 수 있다.


### 주의! 파이썬은 메소드 오버로딩이 없다.

메소드 오버로딩이란?
* 하나의 클래스 내부에서 메소드 명칭은 똑같고, 인자를 다르게 하는 형태를 허용합니다.
* java 는 메소드 오버로딩을 허용하지만, python 은 메소드 오버로딩을 허용하지 않는다.

# 상속

메소드 오버라이딩 (method overriding)
* 부모 클래스의 메소드를 자식 클래스에서 재정의하는 것
* 부모 클래스의 메소드도 수행하고, 자식 클래스의 메소드의 내용도 함께 출력하기를 원한다면?
	* `super()` 키워드 사용하면 자식 클래스 코드 내에서도 부모 클래스를 호출할 수 있다.

## 다중상속
* C# 또는 Java 는 다중상속이 불가능한 언어입니다.
* 파이썬은 C++ 과 같이 다중상속이 가능합니다.
```python

class 부모클래스1: 
	...내용... 
	
class 부모클래스2: 
	...내용... 
	
class 자식클래스(부모클래스1, 부모클래스2):
	...내용...
	
```

# 데코레이터 (Decorator)
* 어떤 함수를 받아 명령을 추가한 뒤 이를 다시 함수의 형태로 반환하는 함수
* 어떤 함수의 내부를 수정하지 않고 기능에 변화를 주고 싶을 때 사용한다.
* 말 그대로 다른 함수를 꾸며주는 함수

# closure

## 일급 객체 (First Class Citizen)
* 해당 언어 내에서 일반적으로 다른 모든 개체에 통용 가능한 동작(operation)이 지원되는 개체(entity)

1. 함수의 인자로 전달
2. 함수의 반환값이 되거나
3. 수정되고 할당되는 동작들

* 파이썬에서는 함수도 1급 객체이다. 함수에는 기본 자료타입들에 적용 가능한 동작들이 똑같이 적용 가능하다.

## scope
변수는 스코프라는 접근 가능한 영역이 존재한다.

### LEGB 규칙
* 파이썬에서 변수에 값을 바인딩하거나 변수의 값을 참조하는 경우 따르는 규칙
* L, E, G, B 순으로 탐색한다.
	* Local
	* Enclosed
	* Global
	* Built-in


## closure
* 자신을 둘러싼 스코프의 상태값을 기억하는 함수
* 어떤 함수가 클로저이기 위해서는 다음 세가지 조건 만족해야 한다.
	1. 해당 함수는 어떤 함수 내의 중첩된 함수여야 한다.
	2. 해당 함수는 자신을 둘러싼 함수 내의 상태값을 반드시 참조해야 한다.
	3. 해당 함수를 둘러싼 함수는 이 함수를 반환해야 한다.

### 클로저의 특징
* 클로저는 자신을 둘러싼 함수 스코프의 상태값을 참조하는데, 이 값은 함수가 메모리에서 사라져도 값이 유지가 된다.
* 클로저는 내부 함수가 메모리에 존재하지 않는 경우에도, 호출될 때 주변 환경을 기억한다.
* 클로저는 원 함수에 어떤 변화(심지어는 삭제)가 발생되어도 자신의 스코프는 지킨다.

클로저 사용시의 장점
* 관리와 책임을 명확히 할 수 있고
* 각 변수가 섞여 불필요한 충돌을 방지할 수 있으며
* 사용환경에 맞게 임의대로 내부 구조를 조정할 수 있다.

